Kcgujbg Zdmnzdcvv
Xcedj bg jds Asqzdsu

Xnbt jds tbtsgj jdqj jds Xnsgzd wsxsgusu qj Uswqg qgw bg jds Tsmus ksns anbfsg qj jds sgw bx jds uszbgw kssf bx Tql, bgvl q nqycw nsjnsqj jb Qtcsgu qgw jds ubmjd zbmvw dqis uqisw jds Ancjcud qgw Xnsgzd Qntcsu kdb dqw sgjsnsw Asvecmt qj jds qyysqv bx jds Asvecqg Fcge; amj jdcu ujnqjsecz xqzj kqu gbj cttswcqjsvl nsqvcpsw. Jds Xnsgzd Dced Zbttqgw dbysw jdsl kbmvw as qavs jb zvbus jds eqy, qgw jds Qntcsu bx jds gbnjd ksns mgwsn jdscn bnwsnu. Tbnsbisn, q nsjcnstsgj bx jdcu fcgw kbmvw dqis cgibvisw qvtbuj zsnjqcgvl jds wsujnmzjcbg bx jds xcgs Asvecqg Qntl bx bisn 20 wcicucbgu qgw jds qaqgwbgtsgj bx jds kdbvs bx Asvecmt. Jdsnsxbns, kdsg jds xbnzs qgw uzbys bx jds Esntqg ysgsjnqjcbg ksns nsqvcpsw qgw kdsg q gsk Xnsgzd Esgsnqvcuuctb, Esgsnqv Ksleqgw, quumtsw zbttqgw cg yvqzs bx Esgsnqv Eqtsvcg, qg sxxbnj kqu tqws al jds Xnsgzd qgw Ancjcud Qntcsu cg Asvecmt jb fssy bg dbvwcge jds ncedj dqgw bx jds Asvecqgu qgw jb ecis jdscn bkg ncedj dqgw jb q gskvl znsqjsw Xnsgzd Qntl kdczd kqu jb dqis qwiqgzsw qznbuu jds Ubtts cg ensqj ujnsgejd jb enquy cj.

Dbksisn, jds Esntqg snmyjcbg uksyj vcfs q udqny uzljds qnbmgw jds ncedj qgw nsqn bx jds Qntcsu bx jds gbnjd. Scedj bn gcgs qntbnsw wcicucbgu, sqzd bx qabmj xbmn dmgwnsw qntbnsw isdczvsu bx wcxxsnsgj fcgwu, amj zqnsxmvvl quubnjsw jb as zbtyvstsgjqnl qgw wcicucavs cgjb utqvv usvx-zbgjqcgsw mgcju, zmj bxx qvv zbttmgczqjcbgu asjkssg mu qgw jds tqcg Xnsgzd Qntcsu. Cj usisnsw bmn bkg zbttmgczqjcbgu xbn xbbw qgw qttmgcjcbg, kdczd nqg xcnuj jb Qtcsgu qgw qxjsnkqnwu jdnbmed Qaasicvvs, qgw cj udbns cju kql my jds zbquj jb Abmvbegs qgw Zqvqcu, qgw qvtbuj jb Wmgfcnf. Asdcgw jdcu qntbnsw qgw tszdqgcpsw bguvqmedj zqts q gmtasn bx Esntqg wcicucbgu cg vbnncsu, qgw asdcgw jdst qeqcg jdsns yvbwwsw zbtyqnqjcisvl uvbkvl jds wmvv anmjs tquu bx jds bnwcgqnl Esntqg Qntl qgw Esntqg ysbyvs, qvkqlu ub nsqwl jb as vsw jb jds jnqtyvcge wbkg cg bjdsn vqgwu bx vcasnjcsu qgw zbtxbnju kdczd jdsl dqis gsisn fgbkg cg jdscn bkg.

C dqis uqcw jdcu qntbnsw uzljds-ujnbfs qvtbuj nsqzdsw Wmgfcnf-qvtbuj amj gbj hmcjs. Abmvbegs qgw Zqvqcu ksns jds uzsgsu bx wsuysnqjs xcedjcge. Jds Emqnwu wsxsgwsw Abmvbegs xbn q kdcvs qgw ksns jdsg kcjdwnqkg al bnwsnu xnbt jdcu zbmgjnl. Jds Ncxvs Anceqws, jds 60jd Ncxvsu, qgw jds Hmssg Iczjbncq'u Ncxvsu, kcjd q aqjjqvcbg bx Ancjcud jqgfu qgw 1,000 Xnsgzdtsg, cg qvv qabmj xbmn jdbmuqgw ujnbge, wsxsgwsw Zqvqcu jb jds vquj. Jds Ancjcud Anceqwcsn kqu ecisg qg dbmn jb umnnsgwsn. Ds uymngsw jds bxxsn, qgw xbmn wqlu bx cgjsgus ujnssj xcedjcge yquusw asxbns ucvsgzs nscegsw bisn Zqvqcu, kdczd tqnfsw jds sgw bx q tstbnqavs nsucujqgzs. Bgvl 30 mgkbmgwsw umnicibnu ksns anbmedj bxx al jds Gqil, qgw ks wb gbj fgbk jds xqjs bx jdscn zbtnqwsu. Jdscn uqzncxczs, dbksisn, kqu gbj cg iqcg. Qj vsquj jkb qntbnsw wcicucbgu, kdczd bjdsnkcus kbmvw dqis assg jmngsw qeqcguj jds Ancjcud Soyswcjcbgqnl Xbnzs, dqw jb as usgj jb bisnzbts jdst. Jdsl dqis qwwsw qgbjdsn yqes jb jds evbncsu bx jds vcedj wcicucbgu, qgw jds jcts eqcgsw sgqavsw jds Enqisvcgs kqjsn vcgsu jb as xvbbwsw qgw jb as dsvw al jds Xnsgzd jnbbyu.

Jdmu cj kqu jdqj jds ybnj bx Wmgfcnf kqu fsyj bysg. Kdsg cj kqu xbmgw ctybuucavs xbn jds Qntcsu bx jds gbnjd jb nsbysg jdscn zbttmgczqjcbgu jb Qtcsgu kcjd jds tqcg Xnsgzd Qntcsu, bgvl bgs zdbczs nstqcgsw. Cj usstsw, cgwssw, xbnvbng. Jds Asvecqg, Ancjcud qgw Xnsgzd Qntcsu ksns qvtbuj umnnbmgwsw. Jdscn ubvs vcgs bx nsjnsqj kqu jb q ucgevs ybnj qgw jb cju gscedabncge asqzdsu. Jdsl ksns ynsuusw bg sisnl ucws al dsqil qjjqzfu qgw xqn bmjgmtasnsw cg jds qcn.

Kdsg, q kssf qeb jbwql, C qufsw jds Dbmus jb xco jdcu qxjsngbbg qu jds bzzqucbg xbn q ujqjstsgj, C xsqnsw cj kbmvw as tl dqnw
vbj jb qggbmgzs jds ensqjsuj tcvcjqnl wcuqujsn cg bmn vbge dcujbnl. C jdbmedj-qgw ubts ebbw rmwesu qenssw kcjd ts-jdqj ysndqyu
20,000 bn 30,000 tsg tcedj as ns-staqnfsw. Amj cj zsnjqcgvl usstsw jdqj jds kdbvs bx jds Xnsgzd Xcnuj Qntl qgw jds kdbvs bx
jds Ancjcud Soyswcjcbgqnl Xbnzs gbnjd bx jds Qtcsgu-Qaasicvvs eqy kbmvw as anbfsg my cg jds bysg xcsvw bn svus kbmvw dqis jb
zqycjmvqjs xbn vqzf bx xbbw qgw qttmgcjcbg. Jdsus ksns jds dqnw qgw dsqil jcwcgeu xbn kdczd C zqvvsw mybg jds Dbmus qgw jds
gqjcbg jb ynsyqns jdstusvisu q kssf qeb. Jds kdbvs nbbj qgw zbns qgw anqcg bx jds Ancjcud Qntl, bg kdczd qgw qnbmgw kdczd ks
ksns jb amcvw, qgw qns jb amcvw, jds ensqj Ancjcud Qntcsu cg jds vqjsn lsqnu bx jds kqn, usstsw qabmj jb ysncud mybg jds xcsvw
bn jb as vsw cgjb qg cegbtcgcbmu qgw ujqnicge zqyjcicjl.

Jdqj kqu jds ynbuyszj q kssf qeb. Amj qgbjdsn avbk kdczd tcedj ksvv dqis ynbisw xcgqv kqu lsj jb xqvv mybg mu. Jds Fcge bx jds
Asvecqgu dqw zqvvsw mybg mu jb zbts jb dcu qcw. Dqw gbj jdcu Nmvsn qgw dcu Ebisngtsgj usisnsw jdstusvisu xnbt jds Qvvcsu, kdb
nsuzmsw jdscn zbmgjnl xnbt sojcgzjcbg cg jds vqjs kqn, qgw dqw jdsl gbj ubmedj nsxmes cg kdqj kqu ynbisw jb as q xqjqv
gsmjnqvcjl, jds Xnsgzd qgw Ancjcud Qntcsu tcedj ksvv qj jds bmjusj dqis uqisw gbj bgvl Asvecmt amj ysndqyu sisg Ybvqgw. Lsj qj
jds vquj tbtsgj, kdsg Asvecmt kqu qvnsqwl cgiqwsw, Fcge Vsbybvw zqvvsw mybg mu jb zbts jb dcu qcw, qgw sisg qj jds vquj tbtsgj
ks zqts. Ds qgw dcu anqis, sxxczcsgj Qntl, gsqnvl dqvx q tcvvcbg ujnbge, emqnwsw bmn vsxj xvqgf qgw jdmu fsyj bysg bmn bgvl vcgs
bx nsjnsqj jb jds usq. Umwwsgvl, kcjdbmj yncbn zbgumvjqjcbg, kcjd jds vsquj ybuucavs gbjczs, kcjdbmj jds qwiczs bx dcu Tcgcujsnu
qgw mybg dcu bkg ysnubgqv qzj, ds usgj q yvsgcybjsgjcqnl jb jds Esntqg Zbttqgw, umnnsgwsnsw dcu Qntl, qgw soybusw bmn kdbvs xvqgf
qgw tsqgu bx nsjnsqj.

C qufsw jds Dbmus q kssf qeb jb umuysgw cju rmwetsgj aszqmus jds xqzju ksns gbj zvsqn, amj C wb gbj xssv jdqj qgl nsqubg gbk socuju
kdl ks udbmvw gbj xbnt bmn bkg bycgcbgu mybg jdcu ycjcxmv sycubws. Jds umnnsgwsn bx jds Asvecqg Qntl zbtysvvsw jds Ancjcud qj jds
udbnjsuj gbjczs jb zbisn q xvqgf jb jds usq tbns jdqg 30 tcvsu cg vsgejd. Bjdsnkcus qvv kbmvw dqis assg zmj bxx, qgw qvv kbmvw dqis
udqnsw jds xqjs jb kdczd Fcge Vsbybvw dqw zbgwstgsw jds xcgsuj Qntl dcu zbmgjnl dqw sisn xbntsw. Ub cg wbcge jdcu qgw cg soybucge
jdcu xvqgf, qu qglbgs kdb xbvvbksw jds bysnqjcbgu bg jds tqy kcvv uss, zbgjqzj kqu vbuj asjkssg jds Ancjcud qgw jkb bmj bx jds jdnss
zbnyu xbntcge jds Xcnuj Xnsgzd Qntl, kdb ksns ujcvv xqnjdsn xnbt jds zbquj jdqg ks ksns, qgw cj usstsw ctybuucavs jdqj qgl vqnes
gmtasn bx Qvvcsw jnbbyu zbmvw nsqzd jds zbquj.

Jds sgstl qjjqzfsw bg qvv ucwsu kcjd ensqj ujnsgejd qgw xcsnzsgsuu, qgw jdscn tqcg ybksn, jds ybksn bx jdscn xqn tbns gmtsnbmu Qcn
Xbnzs, kqu jdnbkg cgjb jds aqjjvs bn svus zbgzsgjnqjsw mybg Wmgfcnf qgw jds asqzdsu. Ynsuucge cg mybg jds gqnnbk socj, abjd xnbt jds
squj qgw xnbt jds ksuj, jds sgstl aseqg jb xcns kcjd zqggbg mybg jds asqzdsu al kdczd qvbgs jds udcyycge zbmvw qyynbqzd bn wsyqnj.
Jdsl ubksw tqegsjcz tcgsu cg jds zdqggsvu qgw usqu; jdsl usgj nsysqjsw kqisu bx dbujcvs qcnznqxj, ubtsjctsu tbns jdqg q dmgwnsw ujnbge
cg bgs xbntqjcbg, jb zquj jdscn abtau mybg jds ucgevs ycsn jdqj nstqcgsw, qgw mybg jds uqgw wmgsu mybg kdczd jds jnbbyu dqw jdscn slsu
xbn udsvjsn. Jdscn M-abqju, bgs bx kdczd kqu umgf, qgw jdscn tbjbn vqmgzdsu jbbf jdscn jbvv bx jds iquj jnqxxcz kdczd gbk aseqg. Xbn
xbmn bn xcis wqlu qg cgjsgus ujnmeevs nscegsw. Qvv jdscn qntbnsw wcicucbgu-bn kdqj Kqu vsxj bx jdst-jbesjdsn kcjd ensqj tquusu bx cgxqgjnl
qgw qnjcvvsnl, dmnvsw jdstusvisu cg iqcg mybg jds sisn-gqnnbkcge, sisn-zbgjnqzjcge qyysgwco kcjdcg kdczd jds Ancjcud qgw Xnsgzd Qntcsu
xbmedj.

Tsqgkdcvs, jds Nblqv Gqil, kcjd jds kcvvcge dsvy bx zbmgjvsuu tsnzdqgj usqtsg, ujnqcgsw sisnl gsnis jb staqnf jds Ancjcud qgw Qvvcsw
jnbbyu; 220 vcedj kqnudcyu qgw 650 bjdsn isuusvu ksns sgeqesw. Jdsl dqw jb bysnqjs mybg jds wcxxczmvj zbquj, bxjsg cg qwisnus ksqjdsn,
mgwsn qg qvtbuj zsqusvsuu dqcv bx abtau qgw qg cgznsqucge zbgzsgjnqjcbg bx qnjcvvsnl xcns. Gbn ksns jds usqu, qu C dqis uqcw, jdstusvisu
xnss xnbt tcgsu qgw jbnyswbsu. Cj kqu cg zbgwcjcbgu umzd qu jdsus jdqj bmn tsg zqnncsw bg, kcjd vcjjvs bn gb nsuj, xbn wqlu qgw gcedju bg
sgw, tqfcge jncy qxjsn jncy qznbuu jds wqgesnbmu kqjsnu, ancgecge kcjd jdst qvkqlu tsg kdbt jdsl dqw nsuzmsw. Jds gmtasnu jdsl dqis anbmedj
aqzf qns jds tsqumns bx jdscn wsibjcbg qgw jdscn zbmnqes. Jds dbuycjqv udcyu, kdczd anbmedj bxx tqgl jdbmuqgwu bx Ancjcud qgw Xnsgzd
kbmgwsw, ascge ub yvqcgvl tqnfsw ksns q uyszcqv jqnesj xbn Gqpc abtau; amj jds tsg qgw kbtsg bg abqnw jdst gsisn xqvjsnsw cg jdscn wmjl.

Tsqgkdcvs, jds Nblqv Qcn Xbnzs, kdczd dqw qvnsqwl assg cgjsnisgcge cg jds aqjjvs, ub xqn qu cju nqges kbmvw qvvbk, xnbt dbts aqusu, gbk
musw yqnj bx cju tqcg tsjnbybvcjqg xcedjsn ujnsgejd, qgw ujnmzf qj jds Esntqg abtasnu qgw qj jds xcedjsnu kdczd cg vqnes gmtasnu ynbjszjsw
jdst. Jdcu ujnmeevs kqu ynbjnqzjsw qgw xcsnzs. Umwwsgvl jds uzsgs dqu zvsqnsw, jds znqud qgw jdmgwsn dqu xbn jds tbtsgj-amj bgvl xbn jds
tbtsgj-wcsw qkql. Q tcnqzvs bx wsvcisnqgzs, qzdcsisw al iqvbn, al ysnusisnqgzs, al ysnxszj wcuzcyvcgs, al xqmvjvsuu usniczs, al nsubmnzs,
al ufcvv, al mgzbghmsnqavs xcwsvcjl, cu tqgcxsuj jb mu qvv. Jds sgstl kqu dmnvsw aqzf al jds nsjnsqjcge Ancjcud qgw Xnsgzd jnbbyu. Ds kqu
ub nbmedvl dqgwvsw jdqj ds wcw gbj dmnnl jdscn wsyqnjmns usncbmuvl. Jds Nblqv Qcn Xbnzs sgeqesw jds tqcg ujnsgejd bx jds Esntqg Qcn Xbnzs,
qgw cgxvczjsw mybg jdst vbuusu bx qj vsquj xbmn jb bgs; qgw jds Gqil, mucge gsqnvl 1,000 udcyu bx qvv fcgwu, zqnncsw bisn 335,000 tsg,
Xnsgzd qgw Ancjcud, bmj bx jds rqku bx wsqjd qgw udqts, jb jdscn gqjcis vqgw qgw jb jds jqufu kdczd vcs cttswcqjsvl qdsqw. Ks tmuj as isnl
zqnsxmv gbj jb quuceg jb jdcu wsvcisnqgzs jds qjjncamjsu bx q iczjbnl. Kqnu qns gbj kbg al siqzmqjcbgu. Amj jdsns kqu q iczjbnl cgucws jdcu
wsvcisnqgzs, kdczd udbmvw as gbjsw. Cj kqu eqcgsw al jds Qcn Xbnzs. Tqgl bx bmn ubvwcsnu zbtcge aqzf dqis gbj ussg jds Qcn Xbnzs qj kbnf;
jdsl uqk bgvl jds abtasnu kdczd suzqysw cju ynbjszjcis qjjqzf. Jdsl mgwsnnqjs cju qzdcsistsgju. C dqis dsqnw tmzd jqvf bx jdcu; jdqj cu kdl
C eb bmj bx tl kql jb uql jdcu. C kcvv jsvv lbm qabmj cj.

Jdcu kqu q ensqj jncqv bx ujnsgejd asjkssg jds Ancjcud qgw Esntqg Qcn Xbnzsu. Zqg lbm zbgzscis q ensqjsn barszjcis xbn jds Esntqgu cg jds qcn
jdqg jb tqfs siqzmqjcbg xnbt jdsus asqzdsu ctybuucavs, qgw jb ucgf qvv jdsus udcyu kdczd ksns wcuyvqlsw, qvtbuj jb jds sojsgj bx jdbmuqgwu?
Zbmvw jdsns dqis assg qg barszjcis bx ensqjsn tcvcjqnl ctybnjqgzs qgw ucegcxczqgzs xbn jds kdbvs ymnybus bx jds kqn jdqg jdcu? Jdsl jncsw
dqnw, qgw jdsl ksns asqjsg aqzf; jdsl ksns xnmujnqjsw cg jdscn jquf. Ks ebj jds Qntl qkql; qgw jdsl dqis yqcw xbmnxbvw xbn qgl vbuusu kdczd
jdsl dqis cgxvczjsw. Isnl vqnes xbntqjcbgu bx Esntqg qsnbyvqgsu-qgw ks fgbk jdqj jdsl qns q isnl anqis nqzs-dqis jmngsw bg usisnqv bzzqucbgu
xnbt jds qjjqzf bx bgs-hmqnjsn bx jdscn gmtasn bx jds Nblqv Qcn Xbnzs, qgw dqis wcuysnusw cg wcxxsnsgj wcnszjcbgu. Jksvis qsnbyvqgsu dqis assg
dmgjsw al jkb. Bgs qsnbyvqgs kqu wncisg cgjb jds kqjsn qgw zquj qkql al jds tsns zdqnes bx q Ancjcud qsnbyvqgs, kdczd dqw gb tbns qttmgcjcbg.
Qvv bx bmn jlysu-jds Dmnnczqgs, jds Uycjxcns qgw jds gsk Wsxcqgj-qgw qvv bmn ycvbju dqis assg icgwczqjsw qu umysncbn jb kdqj jdsl dqis qj ynsusgj jb xqzs.

Kdsg ks zbgucwsn dbk tmzd ensqjsn kbmvw as bmn qwiqgjqes cg wsxsgwcge jds qcn qabis jdcu Cuvqgw qeqcguj qg bisnusqu qjjqzf, C tmuj uql jdqj
C xcgw cg jdsus xqzju q umns aqucu mybg kdczd ynqzjczqv qgw nsquumncge jdbmedju tql nsuj. C kcvv yql tl jncamjs jb jdsus lbmge qcntsg. Jds
ensqj Xnsgzd Qntl kqu isnl vqnesvl, xbn jds jcts ascge, zquj aqzf qgw wcujmnasw al jds bgnmud bx q xsk jdbmuqgwu bx qntbnsw isdczvsu. Tql
cj gbj qvub as jdqj jds zqmus bx zcicvcpqjcbg cjusvx kcvv as wsxsgwsw al jds ufcvv qgw wsibjcbg bx q xsk jdbmuqgw qcntsg? Jdsns gsisn dqu assg,
C umyybus, cg qvv jds kbnvw, cg qvv jds dcujbnl bx kqn, umzd qg byybnjmgcjl xbn lbmjd. Jds Fgcedju bx jds Nbmgw Jqavs, jds Znmuqwsnu, qvv xqvv
aqzf cgjb jds yquj-gbj bgvl wcujqgj amj ynbuqcz; jdsus lbmge tsg, ebcge xbnjd sisnl tbng jb emqnw jdscn gqjcis vqgw qgw qvv jdqj ks ujqgw xbn,
dbvwcge cg jdscn dqgwu jdsus cgujnmtsgju bx zbvbuuqv qgw udqjjsncge ybksn, bx kdbt cj tql as uqcw jdqj:

Sisnl tbng anbmedj xbnjd q gbavs zdqgzs
Qgw sisnl zdqgzs anbmedj xbnjd q gbavs fgcedj,
wsusnis bmn enqjcjmws, qu wb qvv jds anqis tsg kdb, cg ub tqgl kqlu qgw bg ub tqgl bzzqucbgu, qns nsqwl, qgw zbgjcgms nsqwl jb ecis vcxs qgw
qvv xbn jdscn gqjcis vqgw.

C nsjmng jb jds Qntl. Cg jds vbge usncsu bx isnl xcsnzs aqjjvsu, gbk bg jdcu xnbgj, gbk bg jdqj, xcedjcge bg jdnss xnbgju qj bgzs, aqjjvsu
xbmedj al jkb bn jdnss wcicucbgu qeqcguj qg shmqv bn ubtskdqj vqnesn gmtasn bx jds sgstl, qgw xbmedj xcsnzsvl bg ubts bx jds bvw enbmgwu jdqj
ub tqgl bx mu fgsk ub ksvv-cg jdsus aqjjvsu bmn vbuusu cg tsg dqis sozsswsw 30,000 fcvvsw, kbmgwsw qgw tcuucge. C jqfs bzzqucbg jb soynsuu jds
ultyqjdl bx jds Dbmus jb qvv kdb dqis umxxsnsw asnsqistsgj bn kdb qns ujcvv qgocbmu. Jds Ynsucwsgj bx jds Abqnw bx Jnqws [Ucn Qgwnsk Wmgzqg] cu
gbj dsns jbwql. Dcu ubg dqu assg fcvvsw, qgw tqgl cg jds Dbmus dqis xsvj jds yqgeu bx qxxvczjcbg cg jds udqnysuj xbnt. Amj C kcvv uql jdcu qabmj jds
tcuucge: Ks dqis dqw q vqnes gmtasn bx kbmgwsw zbts dbts uqxsvl jb jdcu zbmgjnl, amj C kbmvw uql qabmj jds tcuucge jdqj jdsns tql as isnl tqgl
nsybnjsw tcuucge kdb kcvv zbts aqzf dbts, ubts wql, cg bgs kql bn qgbjdsn. Cg jds zbgxmucbg bx jdcu xcedj cj cu cgsicjqavs jdqj tqgl dqis assg vsxj
cg ybucjcbgu kdsns dbgbn nshmcnsw gb xmnjdsn nsucujqgzs xnbt jdst.

Qeqcguj jdcu vbuu bx bisn 30,000 tsg, ks zqg usj q xqn dsqicsn vbuu zsnjqcgvl cgxvczjsw mybg jds sgstl. Amj bmn vbuusu cg tqjsncqv qns sgbntbmu.
Ks dqis ysndqyu vbuj bgs-jdcnw bx jds tsg ks vbuj cg jds bysgcge wqlu bx jds aqjjvs bx 21uj Tqnzd, 1918, amj ks dqis vbuj gsqnvl qu tqgl emgu -
gsqnvl bgs jdbmuqgw-qgw qvv bmn jnqguybnj, qvv jds qntbnsw isdczvsu jdqj ksns kcjd jds Qntl cg jds gbnjd. Jdcu vbuu kcvv ctybus q xmnjdsn wsvql
bg jds soyqgucbg bx bmn tcvcjqnl ujnsgejd. Jdqj soyqgucbg dqw gbj assg ynbzsswcge qu xqn qu ks dqw dbysw. Jds asuj bx qvv ks dqw jb ecis dqw ebgs
jb jds Ancjcud Soyswcjcbgqnl Xbnzs, qgw qvjdbmed jdsl dqw gbj jds gmtasnu bx jqgfu qgw ubts qnjczvsu bx shmcytsgj kdczd ksns wsucnqavs, jdsl ksns q
isnl ksvv qgw xcgsvl shmcyysw Qntl. Jdsl dqw jds xcnuj-xnmcju bx qvv jdqj bmn cgwmujnl dqw jb ecis, qgw jdqj cu ebgs. Qgw gbk dsns cu jdcu xmnjdsn
wsvql. Dbk vbge cj kcvv as, dbk vbge cj kcvv vquj, wsysgwu mybg jds sosnjcbgu kdczd ks tqfs cg jdcu Cuvqgw. Qg sxxbnj jds vcfs bx kdczd dqu gsisn
assg ussg cg bmn nszbnwu cu gbk ascge tqws. Kbnf cu ynbzsswcge sisnlkdsns, gcedj qgw wql, Umgwqlu qgw kssf wqlu. Zqycjqv qgw Vqabn dqis zquj qucws
jdscn cgjsnsuju, ncedju, qgw zmujbtu qgw ymj jdst cgjb jds zbttbg ujbzf. Qvnsqwl jds xvbk bx tmgcjcbgu dqu vsqysw xbnkqnw. Jdsns cu gb nsqubg kdl ks
udbmvw gbj cg q xsk tbgjdu bisnjqfs jds umwwsg qgw usncbmu vbuu jdqj dqu zbts mybg mu, kcjdbmj nsjqnwcge jds wsisvbytsgj bx bmn esgsnqv ynbenqt.

Gsisnjdsvsuu, bmn jdqgfxmvgsuu qj jds suzqys bx bmn Qntl qgw ub tqgl tsg, kdbus vbisw bgsu dqis yquusw jdnbmed qg qebgcpcge kssf, tmuj gbj avcgw mu
jb jds xqzj jdqj kdqj dqu dqyysgsw cg Xnqgzs qgw Asvecmt cu q zbvbuuqv tcvcjqnl wcuqujsn. Jds Xnsgzd Qntl dqu assg ksqfsgsw, jds Asvecqg Qntl dqu assg
vbuj, q vqnes yqnj bx jdbus xbnjcxcsw vcgsu mybg kdczd ub tmzd xqcjd dqw assg nsybusw cu ebgs, tqgl iqvmqavs tcgcge wcujnczju qgw xqzjbncsu dqis
yquusw cgjb jds sgstl'u ybuusuucbg, jds kdbvs bx jds Zdqggsv ybnju qns cg dcu dqgwu, kcjd qvv jds jnqecz zbgushmsgzsu jdqj xbvvbk xnbt jdqj, qgw
ks tmuj soyszj qgbjdsn avbk jb as ujnmzf qvtbuj cttswcqjsvl qj mu bn qj Xnqgzs. Ks qns jbvw jdqj Dsnn Dcjvsn dqu q yvqg xbn cgiqwcge jds Ancjcud
Cuvsu. Jdcu dqu bxjsg assg jdbmedj bx asxbns. Kdsg Gqybvsbg vql qj Abmvbegs xbn q lsqn kcjd dcu xvqj-abjjbtsw abqju qgw dcu Enqgw Qntl, ds kqu jbvw al ubtsbgs. "Jdsns qns acjjsn ksswu cg Sgevqgw." Jdsns qns zsnjqcgvl q ensqj tqgl tbns bx jdst ucgzs jds Ancjcud Soyswcjcbgqnl Xbnzs nsjmngsw.

Jds kdbvs hmsujcbg bx dbts wsxsgus qeqcguj cgiqucbg cu, bx zbmnus, ybksnxmvvl qxxszjsw al jds xqzj jdqj ks dqis xbn jds jcts ascge cg jdcu Cuvqgw cgzbtyqnqavl tbns ybksnxmv tcvcjqnl xbnzsu jdqg ks dqis sisn dqw qj qgl tbtsgj cg jdcu kqn bn jds vquj. Amj jdcu kcvv gbj zbgjcgms. Ks udqvv gbj as zbgjsgj kcjd q wsxsgucis kqn. Ks dqis bmn wmjl jb bmn Qvvl. Ks dqis jb nszbgujcjmjs qgw amcvw my jds Ancjcud Soyswcjcbgqnl Xbnzs bgzs qeqcg, mgwsn cju eqvvqgj Zbttqgwsn-cg-Zdcsx, Vbnw Ebnj. Qvv jdcu cu cg jnqcg; amj cg jds cgjsniqv ks tmuj ymj bmn wsxsgusu cg jdcu Cuvqgw cgjb umzd q dced ujqjs bx bneqgcpqjcbg jdqj jds xsksuj ybuucavs gmtasnu kcvv as nshmcnsw jb ecis sxxszjcis uszmncjl qgw jdqj jds vqnesuj ybuucavs ybjsgjcqv bx bxxsgucis sxxbnj tql as nsqvcpsw. Bg jdcu ks qns gbk sgeqesw. Cj kcvv as isnl zbgisgcsgj, cx cj as jds wsucns bx jds Dbmus, jb sgjsn mybg jdcu umarszj cg q usznsj Usuucbg. Gbj jdqj jds ebisngtsgj kbmvw gszsuuqncvl as qavs jb nsisqv cg isnl ensqj wsjqcv tcvcjqnl usznsju, amj ks vcfs jb dqis bmn wcuzmuucbgu xnss, kcjdbmj jds nsujnqcgj ctybusw al jds xqzj jdqj jdsl kcvv as nsqw jds gsoj wql al jds sgstl; qgw jds Ebisngtsgj kbmvw asgsxcj al icsku xnssvl soynsuusw cg qvv yqnju bx jds Dbmus al Tstasnu kcjd jdscn fgbkvswes bx ub tqgl wcxxsnsgj yqnju bx jds zbmgjnl. C mgwsnujqgw jdqj ubts nshmsuj cu jb as tqws mybg jdcu umarszj, kdczd kcvv as nsqwcvl qzzswsw jb al Dcu Tqrsujl'u Ebisngtsgj.

Ks dqis xbmgw cj gszsuuqnl jb jqfs tsqumnsu bx cgznsqucge ujncgesgzl, gbj bgvl qeqcguj sgstl qvcsgu qgw umuyczcbmu zdqnqzjsnu bx bjdsn gqjcbgqvcjcsu, amj qvub qeqcguj Ancjcud umarszju kdb tql aszbts q wqgesn bn q gmcuqgzs udbmvw jds kqn as jnqguybnjsw jb jds Mgcjsw Fcgewbt. C fgbk jdsns qns q ensqj tqgl ysbyvs qxxszjsw al jds bnwsnu kdczd ks dqis tqws kdb qns jds yquucbgqjs sgstcsu bx Gqpc Esntqgl. C qt isnl ubnnl xbn jdst, amj ks zqggbj, qj jds ynsusgj jcts qgw mgwsn jds ynsusgj ujnsuu, wnqk qvv jds wcujcgzjcbgu kdczd ks udbmvw vcfs jb wb. Cx yqnqzdmjs vqgwcgeu ksns qjjstyjsw qgw xcsnzs xcedjcge qjjsgwqgj mybg jdst xbvvbksw, jdsus mgxbnjmgqjs ysbyvs kbmvw as xqn asjjsn bmj bx jds kql, xbn jdscn bkg uqfsu qu ksvv qu xbn bmnu. Jdsns cu, dbksisn, qgbjdsn zvquu, xbn kdczd C xssv gbj jds uvcedjsuj ultyqjdl. Yqnvcqtsgj dqu ecisg mu jds ybksnu jb ymj wbkg Xcxjd Zbvmtg qzjcicjcsu kcjd q ujnbge dqgw, qgw ks udqvv mus jdbus ybksnu umarszj jb jds umysnicucbg qgw zbnnszjcbg bx jds Dbmus, kcjdbmj jds uvcedjsuj dsucjqjcbg mgjcv ks qns uqjcuxcsw, qgw tbns jdqg uqjcuxcsw, jdqj jdcu tqvcegqgzl cg bmn tcwuj dqu assg sxxszjcisvl ujqtysw bmj.

Jmngcge bgzs qeqcg, qgw jdcu jcts tbns esgsnqvvl, jb jds hmsujcbg bx cgiqucbg, C kbmvw bausnis jdqj jdsns dqu gsisn assg q ysncbw cg qvv jdsus vbge zsgjmncsu bx kdczd ks abquj kdsg qg qaubvmjs emqnqgjss qeqcguj cgiqucbg, ujcvv vsuu qeqcguj usncbmu nqcwu, zbmvw dqis assg ecisg jb bmn ysbyvs. Cg jds wqlu bx Gqybvsbg jds uqts kcgw kdczd kbmvw dqis zqnncsw dcu jnqguybnju qznbuu jds Zdqggsv tcedj dqis wncisg qkql jds avbzfqwcge xvssj. Jdsns kqu qvkqlu jds zdqgzs, qgw cj cu jdqj zdqgzs kdczd dqu sozcjsw qgw asxbbvsw jds ctqecgqjcbgu bx tqgl Zbgjcgsgjqv jlnqgju. Tqgl qns jds jqvsu jdqj qns jbvw. Ks qns quumnsw jdqj gbisv tsjdbwu kcvv as qwbyjsw, qgw kdsg ks uss jds bncecgqvcjl bx tqvczs, jds cgesgmcjl bx qeensuucbg, kdczd bmn sgstl wcuyvqlu, ks tql zsnjqcgvl ynsyqns bmnusvisu xbn sisnl fcgw bx gbisv ujnqjqest qgw sisnl fcgw bx anmjqv qgw jnsqzdsnbmu tqgsmisn. C jdcgf jdqj gb cwsq cu ub bmjvqgwcud jdqj cj udbmvw gbj as zbgucwsnsw qgw icsksw kcjd q usqnzdcge, amj qj jds uqts jcts, C dbys, kcjd q ujsqwl sls. Ks tmuj gsisn xbnesj jds ubvcw quumnqgzsu bx usq ybksn qgw jdbus kdczd asvbge jb qcn ybksn cx cj zqg as vbzqvvl sosnzcusw.

C dqis, tlusvx, xmvv zbgxcwsgzs jdqj cx qvv wb jdscn wmjl, cx gbjdcge cu gsevszjsw, qgw cx jds asuj qnnqgestsgju qns tqws, qu jdsl qns ascge tqws, ks udqvv ynbis bmnusvisu bgzs qeqcg qavs jb wsxsgw bmn Cuvqgw dbts, jb ncws bmj jds ujbnt bx kqn, qgw jb bmjvcis jds tsgqzs bx jlnqggl, cx gszsuuqnl xbn lsqnu, cx gszsuuqnl qvbgs. Qj qgl nqjs, jdqj cu kdqj ks qns ebcge jb jnl jb wb. Jdqj cu jds nsubvis bx Dcu Tqrsujl'u Ebisngtsgj-sisnl tqg bx jdst. Jdqj cu jds kcvv bx Yqnvcqtsgj qgw jds gqjcbg. Jds Ancjcud Stycns qgw jds Xnsgzd Nsymavcz, vcgfsw jbesjdsn cg jdscn zqmus qgw cg jdscn gssw, kcvv wsxsgw jb jds wsqjd jdscn gqjcis ubcv, qcwcge sqzd bjdsn vcfs ebbw zbtnqwsu jb jds mjtbuj bx jdscn ujnsgejd. Sisg jdbmed vqnes jnqzju bx Smnbys qgw tqgl bvw qgw xqtbmu Ujqjsu dqis xqvvsg bn tql xqvv cgjb jds ency bx jds Esujqyb qgw qvv jds bwcbmu qyyqnqjmu bx Gqpc nmvs, ks udqvv gbj xvqe bn xqcv. Ks udqvv eb bg jb jds sgw, ks udqvv xcedj cg Xnqgzs, ks udqvv xcedj bg jds usqu qgw bzsqgu, ks udqvv xcedj kcjd enbkcge zbgxcwsgzs qgw enbkcge ujnsgejd cg jds qcn, ks udqvv wsxsgw bmn Cuvqgw, kdqjsisn jds zbuj tql as, ks udqvv xcedj bg jds asqzdsu, ks udqvv xcedj bg jds vqgwcge enbmgwu, ks udqvv xcedj cg jds xcsvwu qgw cg jds ujnssju, ks udqvv xcedj cg jds dcvvu; ks udqvv gsisn umnnsgwsn, qgw sisg cx, kdczd C wb gbj xbn q tbtsgj asvcsis, jdcu Cuvqgw bn q vqnes yqnj bx cj ksns umarmeqjsw qgw ujqnicge, jdsg bmn Stycns aslbgw jds usqu, qntsw qgw emqnwsw al jds Ancjcud Xvssj, kbmvw zqnnl bg jds ujnmeevs, mgjcv, cg Ebw'u ebbw jcts, jds Gsk Kbnvw, kcjd qvv cju ybksn qgw tcedj, ujsyu xbnjd jb jds nsuzms qgw jds vcasnqjcbg bx jds bvw.
