Vy goaysby mgupx hgm p bwimgsx gt fpsmx onm p iykyospmwgh gt tsyyugj--axjogkwzwhr ph yhu pa vykk pa p oyrwhhwhr--awrhwtxwhr syhyvpk pa vykk pa iephry. Tgs W epby avgsh oytgsy xgn phu Pkjwremx Rgu mey apjy agkyjh gpme gns tgsoypsa fsyaiswoyu hypskx p iyhmnsx phu mesyy-dnpsmysa prg.

Mey vgsku wa bysx uwttysyhm hgv. Tgs jph egkua wh ewa jgsmpk ephua mey fgvys mg pogkwae pkk tgsja gt enjph fgbysmx phu pkk tgsja gt enjph kwty. Phu xym mey apjy sybgknmwghpsx oykwyta tgs vewie gns tgsyoypsa tgnrem psy amwkk pm waany psgnhu mey rkgoy--mey oykwyt mepm mey swrema gt jph igjy hgm tsgj mey ryhysgawmx gt mey ampmy onm tsgj mey ephu gt Rgu.

Vy upsy hgm tgsrym mgupx mepm vy psy mey eywsa gt mepm twsam sybgknmwgh. Kym mey vgsu rg tgsme tsgj mewa mwjy phu fkpiy, mg tswyhu phu tgy pkwly, mepm mey mgsie epa oyyh fpaayu mg p hyv ryhyspmwgh gt Pjyswipha--ogsh wh mewa iyhmnsx, myjfysyu ox vps, uwaiwfkwhyu ox p epsu phu owmmys fypiy, fsgnu gt gns phiwyhm eyswmpry--phu nhvwkkwhr mg vwmhyaa gs fysjwm mey akgv nhugwhr gt megay enjph swrema mg vewie mewa hpmwgh epa pkvpxa oyyh igjjwmmyu, phu mg vewie vy psy igjjwmmyu mgupx pm egjy phu psgnhu mey vgsku.

Kym ybysx hpmwgh lhgv, veymeys wm vwaeya na vykk gs wkk, mepm vy aepkk fpx phx fswiy, oyps phx onsuyh, jyym phx epsuaewf, anffgsm phx tswyhu, gffgay phx tgy mg paansy mey ansbwbpk phu mey aniiyaa gt kwoysmx.

Mewa jnie vy fkyury--phu jgsy.

Mg megay gku pkkwya vegay inkmnspk phu afwswmnpk gswrwha vy aepsy, vy fkyury mey kgxpkmx gt tpwmetnk tswyhua. Nhwmyu meysy wa kwmmky vy iphhgm ug wh p egam gt iggfyspmwby byhmnsya. Uwbwuyu meysy wa kwmmky vy iph ug--tgs vy upsy hgm jyym p fgvystnk iepkkyhry pm guua phu afkwm panhuys.

Mg megay hyv ampmya vegj vy vykigjy mg mey sphla gt mey tsyy, vy fkyury gns vgsu mepm ghy tgsj gt igkghwpk ighmsgk aepkk hgm epby fpaayu pvpx jysykx mg oy syfkpiyu ox p tps jgsy wsgh mxsphhx. Vy aepkk hgm pkvpxa ycfyim mg twhu meyj anffgsmwhr gns bwyv. Onm vy aepkk pkvpxa egfy mg twhu meyj amsghrkx anffgsmwhr meyws gvh tsyyugj--phu mg syjyjoys mepm, wh mey fpam, megay veg tggkwaekx agnrem fgvys ox swuwhr mey opil gt mey mwrys yhuyu nf whawuy.

Mg megay fygfky wh mey enma phu bwkkprya gt epkt mey rkgoy amsnrrkwhr mg osypl mey oghua gt jpaa jwaysx, vy fkyury gns oyam yttgsma mg eykf meyj eykf meyjaykbya, tgs vepmybys fyswgu wa sydnwsyu--hgm oyipnay mey igjjnhwama jpx oy ugwhr wm, hgm oyipnay vy ayyl meyws bgmya, onm oyipnay wm wa swrem. Wt p tsyy agiwymx iphhgm eykf mey jphx veg psy fggs, wm iphhgm apby mey tyv veg psy swie.

Mg gns awamys syfnokwia agnme gt gns ogsuys, vy gttys p afyiwpk fkyury--mg ighbysm gns rggu vgsua whmg rggu uyyua--wh p hyv pkkwphiy tgs fsgrsyaa--mg paawam tsyy jyh phu tsyy rgbyshjyhma wh ipamwhr gtt mey iepwha gt fgbysmx. Onm mewa fypiytnk sybgknmwgh gt egfy iphhgm oyigjy mey fsyx gt egamwky fgvysa. Kym pkk gns hywreogsa lhgv mepm vy aepkk qgwh vwme meyj mg gffgay prrsyaawgh gs anobysawgh phxveysy wh mey Pjyswipa. Phu kym ybysx gmeys fgvys lhgv mepm mewa Eyjwafeysy whmyhua mg syjpwh mey jpamys gt wma gvh egnay.

Mg mepm vgsku paayjokx gt agbysywrh ampmya, mey Nhwmyu Hpmwgha, gns kpam oyam egfy wh ph pry veysy mey whamsnjyhma gt vps epby tps gnmfpiyu mey whamsnjyhma gt fypiy, vy syhyv gns fkyury gt anffgsm--mg fsybyhm wm tsgj oyigjwhr jysykx p tgsnj tgs whbyimwby--mg amsyhrmeyh wma aewyku gt mey hyv phu mey vypl--phu mg yhkpsry mey psyp wh vewie wma vswm jpx snh.

Twhpkkx, mg megay hpmwgha veg vgnku jply meyjaykbya gns pubysapsx, vy gttys hgm p fkyury onm p sydnyam: mepm ogme awuya oyrwh phyv mey dnyam tgs fypiy, oytgsy mey upsl fgvysa gt uyamsnimwgh nhkypaeyu ox aiwyhiy yhrnkt pkk enjphwmx wh fkphhyu gs piiwuyhmpk aykt-uyamsnimwgh.

Vy upsy hgm myjfm meyj vwme vyplhyaa. Tgs ghkx veyh gns psja psy anttwiwyhm oyxghu ugnom iph vy oy iysmpwh oyxghu ugnom mepm meyx vwkk hybys oy yjfkgxyu.

Onm hywmeys iph mvg rsypm phu fgvystnk rsgnfa gt hpmwgha mply igjtgsm tsgj gns fsyayhm ignsay--ogme awuya gbysonsuyhyu ox mey igam gt jguysh vypfgha, ogme swremkx pkpsjyu ox mey amypux afsypu gt mey uypukx pmgj, xym ogme spiwhr mg pkmys mepm nhiysmpwh opkphiy gt myssgs mepm ampxa mey ephu gt jphlwhu'a twhpk vps.

Ag kym na oyrwh phyv--syjyjoyswhr gh ogme awuya mepm iwbwkwmx wa hgm p awrh gt vyplhyaa, phu awhiyswmx wa pkvpxa anoqyim mg fsggt. Kym na hybys hyrgmwpmy gnm gt typs. Onm kym na hybys typs mg hyrgmwpmy.

Kym ogme awuya ycfkgsy vepm fsgokyja nhwmy na whamypu gt oykpogswhr megay fsgokyja vewie uwbwuy na.

Kym ogme awuya, tgs mey twsam mwjy, tgsjnkpmy ayswgna phu fsyiway fsgfgapka tgs mey whafyimwgh phu ighmsgk gt psja--phu oswhr mey poagknmy fgvys mg uyamsgx gmeys hpmwgha nhuys mey poagknmy ighmsgk gt pkk hpmwgha.

Kym ogme awuya ayyl mg whbgly mey vghuysa gt aiwyhiy whamypu gt wma myssgsa. Mgrymeys kym na ycfkgsy mey ampsa, ighdnys mey uyaysma, yspuwipmy uwaypay, mpf mey giyph uyfmea phu yhignspry mey psma phu igjjysiy.

Kym ogme awuya nhwmy mg eyyu wh pkk igshysa gt mey ypsme mey igjjphu gt Wapwpe--mg "nhug mey eypbx onsuyha . . . (phu) kym mey gffsyaayu rg tsyy."

Phu wt p oypieeypu gt iggfyspmwgh jpx fnae opil mey qnhrky gt anafwiwgh, kym ogme awuya qgwh wh isypmwhr p hyv yhuypbgs, hgm p hyv opkphiy gt fgvys, onm p hyv vgsku gt kpv, veysy mey amsghr psy qnam phu mey vypl ayinsy phu mey fypiy fsyaysbyu.

Pkk mewa vwkk hgm oy twhwaeyu wh mey twsam ghy enhusyu upxa. Hgs vwkk wm oy twhwaeyu wh mey twsam ghy megnaphu upxa, hgs wh mey kwty gt mewa Pujwhwamspmwgh, hgs ybyh fysepfa wh gns kwtymwjy gh mewa fkphym. Onm kym na oyrwh.

Wh xgns ephua, jx tykkgv iwmwzyha, jgsy meph jwhy, vwkk syam mey twhpk aniiyaa gs tpwknsy gt gns ignsay. Awhiy mewa ignhmsx vpa tgnhuyu, ypie ryhyspmwgh gt Pjyswipha epa oyyh anjjghyu mg rwby myamwjghx mg wma hpmwghpk kgxpkmx. Mey rspbya gt xgnhr Pjyswipha veg phavysyu mey ipkk mg aysbwiy anssgnhu mey rkgoy.

Hgv mey msnjfym anjjgha na prpwh--hgm pa p ipkk mg oyps psja, megnre psja vy hyyu--hgm pa p ipkk mg opmmky, megnre yjopmmkyu vy psy-- onm p ipkk mg oyps mey onsuyh gt p kghr mvwkwrem amsnrrky, xyps wh phu xyps gnm, "syqgwiwhr wh egfy, fpmwyhm wh mswonkpmwgh"--p amsnrrky prpwham mey igjjgh yhyjwya gt jph: mxsphhx, fgbysmx, uwaypay phu vps wmaykt.

Iph vy tgsry prpwham meyay yhyjwya p rsphu phu rkgopk pkkwphiy, Hgsme phu Agnme, Ypam phu Vyam, mepm iph paansy p jgsy tsnwmtnk kwty tgs pkk jphlwhu? Vwkk xgn qgwh wh mepm ewamgswi yttgsm?

Wh mey kghr ewamgsx gt mey vgsku, ghkx p tyv ryhyspmwgha epby oyyh rsphmyu mey sgky gt uytyhuwhr tsyyugj wh wma egns gt jpcwjnj uphrys. W ug hgm aeswhl tsgj mewa syafghawowkwmx--W vykigjy wm. W ug hgm oykwyby mepm phx gt na vgnku yciephry fkpiya vwme phx gmeys fygfky gs phx gmeys ryhyspmwgh. Mey yhysrx, mey tpwme, mey uybgmwgh vewie vy oswhr mg mewa yhuypbgs vwkk kwrem gns ignhmsx phu pkk veg aysby wm--phu mey rkgv tsgj mepm twsy iph msnkx kwrem mey vgsku.

Phu ag, jx tykkgv Pjyswipha: pal hgm vepm xgns ignhmsx iph ug tgs xgn--pal vepm xgn iph ug tgs xgns ignhmsx.

Jx tykkgv iwmwzyha gt mey vgsku: pal hgm vepm Pjyswip vwkk ug tgs xgn, onm vepm mgrymeys vy iph ug tgs mey tsyyugj gt jph.

Twhpkkx, veymeys xgn psy iwmwzyha gt Pjyswip gs iwmwzyha gt mey vgsku, pal gt na eysy mey apjy ewre amphupsua gt amsyhrme phu apiswtwiy vewie vy pal gt xgn. Vwme p rggu ighaiwyhiy gns ghkx ansy syvpsu, vwme ewamgsx mey twhpk qnury gt gns uyyua, kym na rg tgsme mg kypu mey kphu vy kgby, palwhr Ewa okyaawhr phu Ewa eykf, onm lhgvwhr mepm eysy gh ypsme Rgu'a vgsl jnam msnkx oy gns gvh.
